# Clean Code

## Ch.2

1. 의도를 분명히 밝혀라

    같은 일을 하더라도 이름을 분명히 하면 의도를 쉽게 드러낼 수 있다. 코드의 맥락을 코드에 나타내야 한다. 좋은 이름은 큰 위력을 발한다.

2. 그릇된 정보를 피해라

    타입이나 데이터 구조와 관련된 이름을 혼용하지 말고 흡사한 이름을 사용하지 않도록 주의한다. 자동완성 기능을 방해한다. 소문자 L과 O를 사용하지 마라. 1l101o1l10o11loo0를 보면 이유를 알 수 있다.

3. 의미 있게 구분하라

    철자를 조금만 바꾸어 이름을 짓지 마라. 사용하지 않는 이름을 변수에 이어붙이지 마라. ```NameString```과 ```Name```은 다른게 없다. ```moneyAmount```와 ```money```는 차이를 알기 어렵다.

4. 발음하기 쉬운 이름을 사용하라

    앞글자를 이어붙여 새로운 단어를 만들거나 발음하기 어려운 단어를 만들지 마라.

5. 검색하기 쉬운 이름을 사용하라

    단순한 숫자라도 의미를 이해하기 위해, 혹은 검색을 쉽게 하기 위해 검색이 쉬운 이름을 사용해야 한다.

6. 인코딩을 피하라

    변수의 사용 범위는 짧아지고 있다. 타입을 이름에 명시하거나 멤버 변수를 타나내는 접두어를 사용할 필요가 없다.

7. 자신의 기억력을 자랑하지 마라

    반복문 내부의 ```i``` ```j``` ```k```와 같은 경우는 한 글자도 괜찮지만 ```day```를 나타내는 ```d```는 적절치 못하다. 네가 똑똑할지언정 코드는 명료하지 않다.

8. 클래스 이름

    객체 이름은 명사나 명사구를 사용한다. 동사를 지양하자.

9. 메소드 이름

    값 앞에 ```get```, ```set```, ```is```를 붙이자. 생성자 중복 정의는 정적 팩토리 메소드를 사용한다.

10. 기발한 이름은 피하라

    well-known

11. 개념 하나에 단어 하나를 사용하라

    여러 의미를 가진 다른 단어를 사용하면 혼란이 온다.

12. 말장난을 하지 마라

    비슷한 기능을 한다고 같은 단어를 사용하여 혼란스럽게 하지 마라.

13. 해법 영역에서 사용하는 이름을 사용하라

    분야에서 익숙한 이름을 사용하자.

14. 문제 영역과 관련 있는 이름을 사용하라

    문제 영역의 이름을 가져온다.

15. 의미 있는 맥락을 추가하라

    주변 변수와의 맥락을 보고 의미 있는 이름을 지어라.

16. 불필요한 맥락을 없애라

    너무 과도한 정보를 담거나 길게 이름을 지어 불필요한 맥락을 없애라.


## Ch.3

1. 작게 만들어라

    함수는 짧게, 한 줄에는 80자 정도를 작성하자.

2. 한 가지만 해라

    함수는 한 가지의 기능만 잘 하면 충분하다.

3. 함수 당 추상화 수준은 하나로

    추상화 수준을 비슷하게 유지하되, 위에서 내려가면서 이야기처럼 읽히도록 작성한다.

4. Switch 문

    switch는 작게 만들기 어렵고 한 가지만 하기도 어렵다. 다형성을 이용하자.

5. 서술적인 이름을 사용하라

    함수가 하는 일을 잘 알 수 있도록 이름을 짓자. 길어도 표현을 잘 한다면 좋다.

6. 함수 인수

    함수의 인수는 3개 미만으로, 4개 이상이면 특별한 경우에만 사용한다. Boolean을 인수로 넘기지 말고, 단항 함수를 사용하려 노력하자. 객체로 인수를 묶고, 함수명과 인수명은 동사/명사 쌍을 이루도록 하자.

7. 부수 효과를 일으키지 마라

    눈에 보이지 않는 효과를 주의하고 한 가지만 하도록 유지한다.

8. 명령과 조회를 분리하라

    뭔가를 수행하는 것과 뭔가에 답하는 것 중 하나만 하자.

9. 오류 코드보다 예외를 사용하라

    말 그대로이다.

10. 반복하지 마라

    중복되는 코드를 없애면 가독성이 올라간다.

11. 구조적 프로그래밍

    모든 함수와 함수 내 블록에는 입구와 출구가 하나만 존재해야 한다.

12. 함수를 어떻게 짜죠?

    글짓기와 비슷하다.

## Ch.4

1. 주석은 나쁜 코드를 보완하지 못한다

    코드를 안좋게 짜고 주석으로 책임을 넘기지 말자.

2. 코드로 의도를 표현하라

    복잡해 보이는 조건문을 함수로 바꾸는 것이 예시이다. 주석으로 달려는 설명을 함수로 만드는 것이 충분한 경우가 많다.

3. 좋은 주석

   법적인 주석: 라이선스와 소유권
   정보를 제공하는 주석
   의도를 설명하는 주석: 함수 이름이나 구조만으로는 설명하기 어려운 코드의 의도를 담는 것
   의미를 명료하게 밝히는 주석: 인수나 반환값이 담고 있는 것을 잘 표현(내가 짠 코드/라이브러리가 아닐 수 있기 때문에 주석을 써야할 수 있다)
   결과를 경고하는 주석: 느리거나 위험한 코드가 이끌 결과를 경고
   TODO 주석: 할 일
   중요성을 강조하는 주석: 사소하다고 중요성이 낮게 평가될 수 있을 코드의 중요성을 강조
   공개 API에서 Javadocs(인수, 설명, return type 등을 작성하는 일종의 format)

5. 나쁜 주석

   주절거리는 주석: 남이 시켜서 다는 것처럼 의무감 없이 주절거리는 것이나 읽어도 의미가 없는 주석
   같은 이야기를 중복하는 주석: 코드에 담긴 내용을 그대로 풀어 쓴 것
   오해할 여지가 있는 주석: 조건이 명료하지 못한 문장
   의무적으로 다는 주석: 모든 함수에 javadocs를 달 필요가 없듯이 의무로 달 필요가 없다
   이력을 기록하는 주석: git으로 대체
   있으나 마나 한 주석: 너무 기초적이고 당연한 내용을 담은 것
   무서운 잡음
   함수나 변수로 표현할 수 있다면 주석을 달지 마라
   위치를 표시하는 주석
   닫는 괄호에 다는 주석: while{} // while 을 쓰지 마라
   공로를 돌리거나 저자를 표시하는 주석: git으로 대체
   주석으로 처리한 코드: 남들이 쉽게 지우지 못하게 됨
   HTML 주석: 누가 이런걸 쓰지?
   전역 정보: 근처에 있는 코드만 기술하고 전역 정보를 담지 마라. 코드가 변할 때 주석을 찾아 수정하기 어렵다
   모호한 관계: 코드가 의미하는 대상을 주석이 모호하게 설명하면 안된다
   함수 헤더
   비공개 코드에서 Javadocs: 남에게 보여주지 않을 것이니 필요 없다 
   
## Ch.7

1. 오류 코드보다 예외를 사용하라

    return 0,1,2,3,4,5 등에 의미를 담지 마라. 예외를 써라.

2. Try-Catch-Finally 문부터 작성하라

    예외가 발생할 코드는 이렇게 시작해라

3. 미확인 예외를 사용하라

    호출 깊이가 깊다면 예외처리문이 많아지고 캡슐화와 책임 원리를 위배한다. 예외를 지원하지 않는 언어도 있다. 확인된 예외를 열거하지 마라.

4. 예외에 의미를 제공하라

    전후 상황으로 맥락을 충분히 제공하는 예외를 던져라.

5. 호출자를 고려해 예외 클래스를 정의하라

    API를 감싸는 하나의 예외를 던지자

6. 정상 흐름을 정의하라

    복잡하게 경우를 나누지 말고 함수로 묶어 반환하거나 객체를 사용하자

7. null을 반환하지 마라

    그냥 하지 마라. 어디서 null을 던지는지 찾는게 힘들다.

8. null을 전달하지 마라

    그냥 하지 마라. 너는 OS가 아니다.
